---
layout: post
title: 书籍汇总
date: 2018-06-24
categories: 收藏夹
---

1. 技术
  * java
     1. **java核心技术**
     2. **java编程思想**
     3. **Thinking in java**
     4. **企业应用架构模式**
     5. **深入分析java Web技术内幕**
     6. **HotSpot实战**
     7. **Java技术手册**
     8. **Java并发编程实战**
     9. **java多线程编程核心技术**
     10. **从Paxos到ZooKeeper 分布式一致性原理与实践**
     11. **全端Web开发：使用JavaScript与Java**
     12. **Java性能权威指南**
     13. **Java 8实战**
     14. **Java 8函数式编程**
     15. **分布式服务框架原理与实践**
  * javaScript
     1. **你不知道的JavaScript**
     2. **精通JavaScript开发**
     3. **JSON必知必会**
     4. **JavaScript异步编程：设计快速响应的网络应用**
     5. **深入浅出CoffeeScript**
     6. **JavaScript修炼之道**
     7. **JavaScript高级程序设计**
     8. **JavaScript DOM编程艺术**
     9. **锋利的jQuery**
     10. **JavaScript权威指南**
     11. **JavaScript语言精粹**
     12. **javaScript标准库**
     13. **精通Node.js**
  * CoffeeScript
  * python
    1. **Python源码剖析**
    2. **Python学习手册**
    3. **Python 基础教程**
    4. **Python算法教程**
    5. **Python官方手册**
    6. **Python Cookbook**
    7. **Python绝技:运用Python成为顶级黑客**
  * c++
  * Go
  * C语言
    1. **c语言程序设计**
    2. **c陷阱和缺陷**
    3. **c专家编程**
    4. **linux C函数参考手册**
  * Lisp
  * jvm
    1. **深入理解java虚拟机**
  * spring
    1. **Spring源码深度解析**
    2. **Spring实战**
    3. **Spring高级程序设计**
    4. **Spring Boot实战**
  * hibernate
    1. **Hibernate实战**
  * maven
    1. **maven权威指南**
  * 版本管理
    1. **Git版本控制管理**  
  * 消息队列(`ActiveMq`)
    1. **RabbitMQ实战**
  * 缓存
    1. **redis设计与实现**
  * 权限框架(`Spring Security`,`Shiro`,`cl-privilege`)
    1. **跟我学shiro**
  * 基础工具(`Commons-lang`,`Guava`)
  * ESB服务总线(`ServiceMix`,`MBassador`)
  * 工作流(`Oozie`,`Apache Agila`,`Activiti`)
    1. **SOA核心技术及应用**
    2. **soa原理·方法·实践**
    3. **Activiti实战**
  * 搜索框架(`solr`)
    1. **solr实战**
  * RestAPI(`Swagger UI`)
    1. **RESTful Web APIs中文版**
    2. **OAuth 2 in Action**
  * 文件管理(`fastdfs`)
    1. **深入浅出fastDFS**
  * 代码质量管理(`sonarqube`)
  * 静态网页生成(`jekyII`)
    1. **代码质量**
  * 静态网页生成(`jekyII`,`WordPress`)
  * 持续集成(`hudson`,`jenkins`)
    1. **jenkins权威指南**
  * 数据库(`Kettle--数据转换工具`)
    1. **高性能MySQL**
    2. **深入解析SQL Server 2008**
    3. **MySQL技术内幕:InnoDB存储引擎**
    4. **MySQL排错指南**
    5. **高性能MySQL**
    6. **数据库索引设计与优化**
    7. **深入MySQL源码**
    8. **深入理解MySQL核心技术**
    9. **MariaDB原理与实现**
  * 算法
    1. **数据结构与算法分析**
    2. **算法设计与分析基础**
    3. **算法引论**
    4. **Elements of Programming**
    5. **Language Implementation Patterns**
    6. **Algorithms on Strings, Trees and Sequences**
    7. **Writing Efficient Programs**
    8. **Algorithm Design Manual**
    9. **programming pearls**
    10. **more programming pearls**
    11. **The Science of Programming**
    12. **Algorithms 4th**
    13. **Advanced Data Structures**
  * 架构设计
    1. **领域驱动设计和模式实战**
    2. **重构-改善既有代码的设计**
  * 区块链
  * 数据分析
    1. **数据挖掘 概念与技术**
    2. **Docker技术入门与实战**
    3. **Spark大数据分析实战**
    4. **Hadoop权威指南**
  * linux
    1. **鸟哥的Linux私房菜**
    2. **Linux系统管理技术手册**
    3. **LINUX内核设计与实现**
    4. **unix网络编程**
    5. **unix环境高级编程**
    6. **深入Linux内核架构**
    7. **Linux内核情景分析**
  * window
    1. **深入解析Windows操作系统**
    2. **深入理解计算机系统**
  * html/css
  * TCP/IP
    1. **TCP/IP详解**
    2. **HTTP权威指南**
  * web服务器(`nginx`,`tomcat`,`jboss`)
  * 编程方法论
  * 高等数学
    1. **托马斯微积分**
    2. **微积分和数学分析引论**
    3. **普林斯顿微积分读本**
  * 中间件(`zookeeper`服务配置)
  * DevOps
  * 密码学
  * 爬虫(`Nutch`,`Heritrix`)
2. 微服务
  * API网关
  * 安全认证
  * 服务间通信
  * 虚拟云docker
3. 语言
4. 杂志
5. 政治
6. 人文社科
  * **奇点临近**
7. 小说
  * **微妙的平衡**
  * **向伯利恒跋涉**
8. 源码阅读
  * **Chromium**
  * **spring**
  * **unix**