---
layout: post
title: 面试题汇总
date: 2018-06-24
categories: 收藏夹
---

面试题集：

* [java面试题](#java面试题)
* [前端面试题](#前端面试题)
* [算法面试题](#算法面试题)
* [其他](#其他)

<h3 id="java面试题">java面试题</h3>

1. **基本数据类型以及String类型是否可变**

  基本数据类型包括:boolean,byte,short,int,long,float,double,char
  
  
2. **消息队列的实现机制**
  1. 通讯模式包括:点对点通讯,多点广播,发布/订阅模式,群集
  2. 通讯过程:消息生产--消息发送--消息入队列--消息消费--消息消费结果反馈--删除消息


3. **缓存框架原理,如何使用redis**<br>
  redis特点:
  1. 支持多数据类型存储
  2. 可进行分布式管理

4. **hibernate的三级缓存**
5. **Spring的特性及其原理**
6. **什么是回调地狱,如何改进代码**<br>
　　---回调地狱指多个函数嵌套调用,可以通过代码模块化以及函数提升的方式去改进。

7. **mysql锁机制--乐观锁和悲观锁**
  1. 乐观锁指通过版本号的方式在修改数据时判断数据是否已过期
  2. 悲观锁则是在获取数据时加锁，保证数据不会被其他线程修改


8. **线程和进程比较**
  1. 概念:进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位;而线程则是CPU调度和分派的基本单元

9. **post请求和get请求的区别**
10. **hibernate如何开启多事务**
11. **事务的传播机制**
12. **hibernate的三级缓存机制**
13. **aop实现机制**
14. **抽象类和接口的区别**
15. **hashMap的key是否可以为空**
16. **跨域解决方式**
17. **mybatis的dao接口工作原理**
18. **mybatis分页插件实现原理**

<h3 id="前端面试题">前端面试题</h3>

1. Doctype作用？严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义
2. HTML5 为什么只需要写doctype 
3. 行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？
4. link和@import的区别
   * link属于XHTML标签，而@import完全是CSS提供的一种方式
   * 加载顺序的差别。当一个页面被加载的时候，link引用的CSS会同时被加载，而@import引用的CSS 会等到页面全部被下载完再被加载
   * 兼容性的差别：@import只有在IE5以上的才能识别
   * 当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是dom可以控制的

5. 浏览器内核有哪些？各个浏览器内核的区别？
6. 什么是HTML语义化？

   Web语义化是指使用恰当语义的html标签、class类名等内容，让页面具有良好的结构与含义，从而让人和机器都能快速理解网页内容
   
7. 什么是HTML5的离线存储？

   部分HybridApp和WebApp通过HTML5技术进行开发，导致用户无法在离线状态下使用app，通过离线存储，我们可以通过把需要离线存储在本地的文件列在一个manifest配置文件中，这样即使在离线的情况下，用户也可以正常使用App
   * `CACHE`:表示需要离线存储的资源列表
   * `NETWORK`:表示在它下面列出来的资源只有在在线的情况下才能访问，他们不会被离线存储
   * `FALLBACK`:表示如果访问第一个资源失败，那么就使用第二个资源来替换他

8. 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？

<h3 id="算法面试题">算法面试题</h3>

1. 各种排序的时间复杂度和空间复杂度

<h3 id="其他">其他</h3>

1. **事务的隔离级别**
  1. read uncommitted(脏读)
  2. read committed(不可重复读)
  3. repeatable read(幻读)
  4. serializable(串行化)


2. **mysql存储引擎区别**<br>
mysql引擎主要使用InnoDB和MyISAM两种,其区别包括:
  1. 构成上的区别:MyISAM储存表定义,数据文件,索引文件这三个文件,而InnoDB则存储空间数据文件和日志文件
  2. MyISAM不提供事务级处理
  3. MyISAM更适合大量查询操作
  4. InnoDB不保存表总行数
  5. MyISAM只用表锁,InnoDB则包含行级锁


3. **AOP的使用场景**
  1. 性能监控,记录方法执行时间
  2. 缓存代理
  3. 日志输出
  4. 工作流系统
  5. 权限验证
  6. 事务管理,包括声明式配置和注解式配置


4. **SQL优化**
  1. 添加数据库表索引
  2. 减少劣质SQL语句

5. **共享锁和排他锁的区别**
6. **死锁的出现和解决方式**